Fandens også!
På første dag.
- Hvad har du gjort?
- Undskyld?
Hvorfor skal du op til rektor?
Vandalisme? Røg du pot på toilettet?
- Nej, det er privat.
- Nå, privat?
- Du er den nye fyr, ikke sandt?
- Afsløret.
Tonya Michaels.
Jeg er din velkomstkomite. Følg med.
Hvordan endte du i Willow Falls?
Lidt sent på året.
Mine forældre gik fra hinanden.
Min mor fandt kun arbejde her.
Siger du, at det her er et møgsted?
Er det ikke godt nok til dig?
- Det var ikke det, jeg mente.
- Slap af. Jeg tager pis på dig.
Velkommen. Det er modigt af dig
at komme her. De fleste vil væk.
Hvorfor dog det?
REKTOR
Det er en fornøjelse
at vise dig rundt.
Inden jeg glemmer det...
Hr. Mitchell.
På denne skole kommer vi til tiden.
Ikke sandt, frk. Michaels?
Jeg viste ham bare herhen.
Det var pænt af dig.
Gå til din time. Nu.
Jeg ved, hvorfor du bad mig komme.
- Lad os tale om det under fire øjne.
- Der er ikke meget at tale om.
Jeg talte med rektor på din
gamle skole om, hvad der skete.
Kan vi ikke lade det være fortid?
Jeg forstår.
Vi taler om det alligevel. Efter dig.
Fint kontor.
Fandens!
- Jeg vidste ikke, at du var hjemme.
- Min vagt slutter kl. 22.
Nå... Klart.
- Hvordan var din første vagt?
- Helt i orden.
Jeg har brug for at sove.
Kan du og Patrick...
TJ. Han arbejder i banken.
Han tog mig med ud efter is.
Han er en flink fyr.
Du vil kunne lide ham.
Vil du gøre mig en tjeneste?
Når du møder ham,
kan du så kalde ham far?
Godt så. Godnat.
Slå den stærke mand?
Sving hammeren!
Slå den stærke mand!
Slapsvanse. Slå den stærke mand!
Sving hammeren!
- Kom her, knægt. Er du en vinder?
- Det er nok, Bon Jovi.
- Kom her.
- Det er nok. Du er en taber. Skrid.
Fup.
- Er dine venner tivoliarbejdere?
- Morsomt.
Lad mig gætte. Hvor du kommer fra,
drak I jer fulde og kørte på baghjul?
Slå den, kællinger!
Hvad så, smukke? Jeg tænkte på,
hvornår du ville komme.
Rend mig.
Jeg tog den nye fyr med.
Det er Chris Mitchell.
Tonya elsker de herreløse fyre.
Det er Zack. Han virker som en klovn,
indtil man opdager, at han er det.
- Du plejede at elske at klovne.
- Nu må du gøre det alene.
Klap i.
Du ligner et jordbær i den der.
- Koster det en dollar?
- Ja. Tre i træk, så vinder du.
I dag, tak.
Du kan godt.
Hvad med dig, seje?
Tager du den tredje?
- Den lattermilde er Brett.
- Godt at møde dig.
- I lige måde. Candyfloss?
- Nej, ellers tak.
- Lad os gå.
- Candyfloss?
Vi ses efter tivoliet.
Kom. Kom, min ven.
Træd indenfor.
- Kom ind.
- Hvad vil du?
Spå din fremtid, min ven.
Sæt dig ned.
- Jeg betaler ikke.
- Det er gratis.
Ja. Din hånd.
Ja...
Der er en mand fra din fortid.
Du må tage kontakt til ham.
Hvad taler du om?
Du får et langt
og rigt liv, min ven.
Slip mig, dit misfoster.
Hvorfor tager det så lang tid?
Vil du have et hvæs?
Det troede jeg heller ikke.
Du drikker jo øl som en svans.
Fint. Hit med den.
Lad os skåle for Laura.
- Hør her... Du skal ikke være en nar.
- Hvad?
- Hvem er Laura?
- Tonyas lillesøster.
- Du sagde ikke, at du har en søster.
- Havde en søster.
- Hvad skete der?
- Hun forsvandt.
Forsvandt? Vi ved, hvad der skete.
Edith Cranston tog hende.
- Hvad?
- Hun drev en børnehave.
En dag var Laura der.
Derefter blev hun aldrig set igen.
- Jeg vil ikke tale om det.
- Det er i orden.
Nej, det er ej.
Det bliver aldrig i orden.
Vi kan ikke få hende til at tilstå,
men vi kan plage heksen.
Ja... Jeg er med.
Det er nok på tide,
at vi besøger hende igen.
- Hvor skal vi hen?
- En gammel tradition. Du får se.
Fint nok, grinebider.
Fortæl mig om denne tradition.
- Du får se.
- Vi skal til Cranston-huset.
Vi minder hende om,
hvilket uhyre hun er.
Vi har oversvømmet kælderen,
piftet bildækkene.
Engang efterlod vi brændende lort
på hendes veranda. Klassisk.
Hun er virkelig et uhyre.
Hun er en heks.
- Helt ærligt...
- Det er hun. Alle ved det.
Din søster...
Hvad skete der?
Vi er ikke helt sikre.
Det er det svære.
På sin fødselsdag
var hun i Cranstons dagpleje.
Hun kom aldrig hjem.
Politiet afhørte Cranston.
De lukkede dagplejen,
men fandt aldrig Lauras lig.
Heksen hyrede en dyr advokat
og slap af sted med det.
Det gør mig ondt.
Også jeg.
Politiet glemte Laura.
Men det gjorde vi ikke.
Vi vil heller ikke tillade,
at hun gør.
CRANSTONS DAGPLEJE
For Laura.
- For Laura!
- Undskyld.
- Kujon.
Løb!
For fanden!
- På vej et sted hen?
- Ja, så flyt dig, for helvede!
Det her er min ejendom,
og I er ubudne gæster.
Godt, at min mand ikke er her.
Han havde skudt jer.
Det er bare lidt mere blod
på dine hænder.
Jeg vil ikke lade mig
blive jaget ud af mit hus.
I kan knuse mine vinduer,
og jeg sætter nye i.
I kan smide et dødt dyr ind,
og så begraver jeg det.
I kan skære mine dæk op,
og så køber jeg nye.
Jeg bliver her.
Vil I vide hvorfor? Vil I?
Hvor meget I end måtte hade mig,
hader jeg jer mere!
Jeg hader jer mere!
Så flyt væk. Vi stopper ikke,
før du forsvinder eller dør.
Jeg er ikke bange for jer.
Men I...
I burde være meget bange for mig.
Hvor har du den halskæde fra, Tonya?
Vi ses i helvede, gamle dame.
Ja, det gør vi.
Jeg holder en plads til dig.
Skrid så!
Hold da op!
En skilling for dine tanker.
Så lidt? Ikke mere?
Hvad med et kys?
Jeg prøver at huske vores eventyr.
Vores håb og drømme...
Børnene.
Det er alt sammen væk.
Min elskede Edith...
Der er kun mørke.
Kig på mig.
Min drøm var at være sammen
med dig for evigt.
Og det er jeg.
Så jeg kunne ikke være lykkeligere.
Godt.
- Har du det godt, Chris?
- Jeg har det fint, mor.
Du virker ikke som dig selv.
Er du sikker på, at alt er i orden?
Hvis du har brug for at snakke,
er jeg her.
EDITH CRANSTON
Hej.
Du havde ringet.
Du har ikke været i skole
i et par dage. Jeg blev bekymret.
- Blev du bekymret?
- Jeg blev faktisk bekymret.
- Alt vel?
- Nej, ikke rigtig.
Du føles lidt varm.
- Handler det om Cranston?
- Jeg...
Vi var der samme aften...
Tænk, hvis...
Hvad?
- Hvad hvis vi var skyld i det?
- Vi gjorde ingenting.
Hold mund, hvis nogen spørger.
Smider du en sten efter mig?
Du tror, du er sej.
Jeg er ikke en gammel dame.
Jeg er ikke bange for dig.
- Det skulle du måske være.
- Find på en bedre replik.
I er begge flotte.
Du er en god fyr.
Det kan jeg godt lide ved dig.
Du er sød.
Hun er død.
Nu er verden et bedre sted.
Hun var til det dystre.
Jeg er sikker på, at hun var en heks.
Hvad er der? I så, hvor skørt
hun opførte sig den aften.
- Forbandede heks.
- Det er lige meget.
Hun er død,
og det kan vi ikke lave om på.
Og vi lever.
Vi har hele vores liv foran os
så lad os begrave fortiden
og nyde livet.
Du... Er alt i orden mellem os?
Ja, det er det vel.
Så sig det.
Sig, at alt er i orden.
Alt er i orden.
Det er fint.
Vil du spille Pac
-Man?
Jeg vil spille Pac
-Man.
- Hallo?
- Hej, Christopher.
Kom med mig.
Vent lidt. Vi går ingen steder,
før du fortæller, hvorfor vi er her.
Tålmod er en dyd.
Vi er ikke just dydige, gammelfar.
Sid ned.
Tonya.
Zack.
Brett.
Og Chris.
Du må være ny.
Det er lige meget.
Jeg kondolerer.
Du er sikkert helt knust.
Det er I sikkert også.
Hvis hus skal I terrorisere nu?
- Vi er ikke ude efter problemer.
- Det er der ingen, der er.
De finder bare en.
Nok sniksnak. Hvad vil du?
Tonya, Tonya...
Hvis jeg fik min vilje, var dette
møde slet ikke så civiliseret.
Edith var anderledes.
Hun var mere tilgivende.
Hun overraskede alle, da hun
skrev jer ind i sit testamente.
Pis og papir. Hun hadede os.
Det troede jeg også.
Men sådan er det nu engang.
Hvorfor?
Læs det. Du kan vel læse?
Eller lå skolen for langt
fra husvognsparken?
- Vi behøver ikke finde os i det her.
- Sæt dig!
- Jeg vil ikke have noget af hende.
- Virkelig?
Ikke engang 100.000 dollar?
Sagde du lige 100.000 dollar?
- Hvad er hagen?
- Hvabehar?
- Med folk som dig er der en hage.
- Folk som mig?
I ved intet om mig.
I ved intet om mig eller min kone.
Vi ved alt, hvad vi behøver at vide.
Det tror I.
Hvis I kendte Edith, ville I vide,
at der var noget, hun holdt af.
- Det var at spille spil.
- Jeg kan godt lide spil.
- Hvilken slags?
- De enkle.
Er nogen af jer overtroiske?
Ikke bange for spøgelser
eller støj om natten?
Jeg tror ikke på den slags,
så svaret er nej.
- Heller ikke jeg.
- Hvad med jer, drenge?
Godt. Legen er enkel.
Der er en telefon på kontoret ovenpå.
I skal alle fire gå derop
en ad gangen.
Ring til nummeret ved telefonen.
Bliv i røret i et minut,
så får I 100.000 dollar.
- Er det alt?
- Det er alt. Let som en leg.
Hvem skal vi ringe til?
I skal ringe til Edith.
- Hun blev begravet med en telefon.
- Det er skørt.
Tja... Edith var lidt excentrisk.
- Skal vi ringe i et minut?
- Et minut. Det er alt.
Så går I ud ad bagdøren.
Pengene er jeres i morgen tidlig.
Hvad hvis vi lægger på tidligere?
Så deles pengene mellem dem,
der bliver i røret.
Du tager røven på os.
Jeg ved ikke, hvad du har gang i.
- Læs kontrakten. Det er lovligt.
- Jeg vil ikke have dine penge.
Tal for dig selv.
Hvis jeg får pengene, klarer vi os.
Zack, der er ikke noget 'vi'.
Fat det.
Jeg smutter.
Jeg vil skide på din leg.
Tonya, inden du går
skal jeg sige en ting til.
Hvad?
Ediths død var ingen ulykke.
Avisen var sød nok
til at udelade detaljerne.
Edith begik selvmord.
Sikke noget møg.
Hvad har det med os at gøre?
Alt.
Hun efterlod et selvmordsbrev.
I selvmordsbrevet
gjorde hun det klart
at jeres uophørlige trusler
mod hende gennem årene
var mere, end hun kunne klare.
Hun var en stærk kvinde,
men hun var deprimeret.
- Alle de år med pinsler...
- Det var bare spas.
Ja, for jer.
De var altødelæggende for hende!
Ødelæggende.
Jeres lille konfrontation
med hende forleden...
Det var dråben, der fik bægeret
til at flyde over. Jeg var udenbys.
Jeg ville ønske, jeg var her,
men det var jeg ikke.
Hun var helt alene.
Hun frygtede for sit liv.
Hun vidste,
at ingen ville beskytte hende
mod dig eller dig eller dig.
- Jeg anede ikke...
- Men du var her! Du så det.
Ja.
Hvad mener du?
Lad mig ære min kones
sidste vilje ved at ringe.
Ellers går jeg til politiet
med selvmordsbrevet
og så sørger jeg for,
at I alle betaler for det, I gjorde.
Jeg elskede Edith
mere end livet selv.
Selv mere end hævn.
Derfor giver jeg jer et valg.
Nu vil jeg hælde mig en dram,
og så vil jeg have et svar.
- I overvejer det vel ikke?
- Jo, selvfølgelig.
Jeg vil ikke bo i det her hul
af en by resten af livet.
Jeg har brug for pengene
for at komme væk herfra.
I siger, at hun er skør,
men jeg har set det, der er værre.
Jeg kan ikke have politiet efter mig.
- Hvorfor? Er du blevet dømt før?
- Det går bare ikke.
Et opkald på et minut. Det kan
være overstået på fem minutter.
Hvad er svaret?
Vil I ringe, eller skal jeg?
Vi gør det.
Men hvis du prøver på noget...
Tænk ikke på mig.
Jeg står ude bagved
og venter på jer, når I er færdige.
I må kun gå op en ad gangen.
Resten af jer må vente hernede.
Ikke noget med at snage.
Når en af jer har afsluttet samtalen,
hører I et ur deroppe.
Den ringer. Så må den næste gå op.
Zack, du er sådan en hård negl.
Du begynder.
Brett. Du følger altid i din brors
fodspor. Du bliver nummer to.
Chris, du ringer efter Brett.
- Tonya, du får det sidste opkald.
- Hvor er jeg heldig.
Godt. Jeg ved,
at Edith kigger ned på os og smiler
velvidende at hendes
sidste ønske bliver opfyldt.
Når vi er færdige, kan vi lægge det
bag os og begynde at hele.
Det var da slet ikke uhyggeligt.
- Det er jo bare et telefonopkald.
- Det ved jeg godt, dit fjols.
Zack?
Zack!
Du behøver ikke gøre det her.
Jeg klarer mig.
Ikke alle er tøsedrenge som dig.
Så gør vi det.
Dette her hus er langt ude.
- Hvad fanden? Hallo?
- Hvem er det?
- Jeg er glad for, at du ringede.
- Jaså?
- Hvordan gør du det her?
- Ikke flere spørgsmål.
- Vil du gøre mig en tjeneste?
- Ja. Hvad kan jeg gøre for dig?
Vær sød at kigge i spejlet.
- Hvad fanden er det?
- Du er i min verden nu.
Ved du hvad?
Skide være med det her.
Drenge!
- Hurtigt, under sengen!
- Nej, Zack, der er uhyrer der.
Bare gør det. Kom nu.
Åbn den forbandede dør.
Hvor mange gange har jeg sagt,
at du ikke skal låse døren i mit hus?
Vil du forsvare dig nu?
Godt. Vis mig det.
Kom her, din lille skid.
- Jeg er ikke bange for dig.
- Er du en stor mand nu?
Så kan du vel vise mig det?
Slå så hårdt, du kan.
- Du er ynkelig.
- Det er I begge to.
Kom nu.
Du ved, hvad der skal ske nu.
Hvorfor tvinger du mig
til at gøre det her mod dig?
Zack?
Zack...
Du kan ikke flygte fra mig.
Jeg vil altid finde dig.
Far...
Du...
Nøjagtig som jeg troede.
Du er stadig for
fej til at slå igen.
Far, jeg...
Jeg skammer mig over
at være din far, Zack.
Jeg giver dig en sidste chance
for at slå mig, din skiderik.
Jeg kan ikke.
Undskyld. Jeg kan ikke.
- Jeg kan ikke.
- Okay.
Dygtig dreng.
- Jeg vil bare hjem.
- Bare rolig.
Dygtig dreng. Vi skal hjem.
Kælling.
Hvad er det for en dør uden greb?
Jeg vil have mine penge.
Rolig, der er kun gået
et par minutter.
Godt.
Det er min tur.
- Vent.
- Jeg er ikke en tøsedreng.
Hvis Zack kan gøre det,
kan jeg også. Vi ses, når jeg er rig.
- Kan du holde det her?
- Ja...
Du må godt få det, hvis du vil.
Mærkelig dag.
Det skal nok gå. Du er ikke svag.
Du er ikke en tøsedreng.
Fandens!
Det er bare et telefonopkald.
Hallo?
Jeg ringer angående mine penge.
Du har ringet rigtigt, Brett.
- Fru Cranston?
- Ja.
Du lever. Du store...
Så det hele var bare for sjov?
Så du forfalskede din død,
og nu tager du røven på os.
Det er det sidste, jeg har lyst til
men hvad med din far, Brett?
Hvad sagde du?
Hvordan har Harliss det?
- Hvor er du?
- Jeg er overalt.
Det er det fantastiske
ved at være død.
Det, man lærer. Det, man ser.
- Jeg ved ikke, hvad du taler om.
- Ikke det?
Jeg vidste,
at din far var en forfærdelig mand.
Han slog din bror. Jeg ville
aldrig behandle et barn sådan.
Hold kæft!
Da hans kone døde,
begyndte han at gøre dig fortræd.
Hold så kæft!
Husker du din yndlingsvuggevise,
Brett?
Der er noget uhyggeligt
under min seng.
Kan der være et uhyre
under min seng?
- Du skal bare blive i røret.
- Og?
Se, om uhyret er under sengen.
Hvilken seng?
- Der er uhyrer under sengen.
- Du kan flygte, men ikke gemme dig.
Hvor mange gange har jeg sagt,
at du ikke skal låse døren i mit hus?
Vil du forsvare dig nu?
Vis mig det.
Slå så hårdt, du kan.
Ynkeligt.
I er begge to ynkelige.
Zack?
Sønnike.
Kan du se nogen uhyrer?
Se godt efter.
Jeg er ikke bange!
Er du bange for,
at dine små venner hører dig?
Ved du, hvorfor det sker?
Fordi du er for svag til
at gøre noget ved det.
Har du set det her?
Sig ikke, at han selv har bygget det.
- Jeg hørte ikke bagdøren åbne.
- Heller ikke jeg.
Men...
Det er din tur.
Okay. Mærkeligt eller ej,
nu gør vi det.
Vi ses på den anden side.
Hej...
Held og lykke, snothvalp.
Hej, Chris.
Så mange hemmeligheder,
så megen smerte.
- Hvordan håndterer du det?
- Håndterer hvad?
- Jeg elsker dig.
- I lige måde.
Hvad er der galt?
Jeg vil fortælle min mor og far det.
- Du har vel ikke fortrudt?
- Nej, jeg...
- Kan vi ikke vente lidt længere?
- Hvad?
Bare indtil semesteret er slut.
Jeg har eksamen.
Jeg skal ud at rejse med min mor.
Hun flipper ud.
Jeg får stuearrest for livet. Min far
tvinger os nok til at blive gift.
Det vil jeg godt.
Men efter eksamen.
Det handler ikke kun om dig.
Vi planlagde det ikke.
- Vi må håndtere det.
- Ja, når tiden er inde.
Nu er tiden rigtig.
Det kan allerede ses på mig.
Skal jeg have stort tøj på,
indtil du tør fortælle din mor det?
- Nej! Kan vi ikke tale om det?
- Der er intet at tale om.
Jeg må fortælle det,
og hvis du ikke kan støtte mig...
Sarah... Sarah, jeg...
Jeg vil...
Hvad fanden gjorde du det for?
Christopher?
Christopher Michael.
Hej.
Kom. Tag min hånd.
Vi har ikke megen tid. Vi må
skynde os. Det er ikke forbi endnu.
- Jeg har savnet dig så meget.
- Jeg har også savnet dig.
Du kommer ud på samme måde,
som du kom ind.
- Hvad mener du?
- Find telefonen.
Jeg elsker dig. For evigt.
Gå nu. Gå. Find telefonen.
- Brett! Du lever.
- Hvad sker der?
- Telefonen er vores eneste udvej.
- Den er herovre.
Hvad taler du om?
Telefonen er lige her.
Brett?
Tonya.
Tonya!
- Er alting klar?
- Ja, de hoppede på den.
- Kontrakten, din død, alt.
- Godt. To døde, en tilbage.
Når du har taget dig
af den lille tøjte
er pengene dine,
ligesom jeg lovede dig.
Dygtig dreng.
Tonya?
Her er jeg.
- Hvor er det, din skid?
- Rolig nu.
- Hvor er våbnet?
- Det eneste våben er det, du holder.
- Sikkert.
- Jeg er her for at redde dig.
Rør dig ikke!
Jeg så dig og Edith i fjernsynet.
- Så du hende?
- Ja.
- På fjernsynet?
- Ja. Jeg ved, hvad I planlægger.
Jeg sværger, jeg ved ikke hvad...
Læg geværet fra dig.
Du har ret. Du så Edith,
men hun lever ikke.
- Hun er noget andet.
- Hvad?
Jeg ved, at det lyder skørt,
men der er ingen leg.
Der er ingen penge. Samtalen...
Det er bare en fælde.
- Hun snød mig.
- Hun snød os alle.
Hvor er Brett og Zack?
De er døde.
Vi må væk herfra.
De lavede nogle sindssyge sager her.
Da jeg ringede, føltes det,
som om jeg blev transporteret.
Jeg forstår det ikke. Hvorhen?
Til de dystreste afkroge af mit sind.
Jeg ved det ikke.
Det er svært at forklare.
- Det, jeg så der...
- Men du er her jo, og du lever.
Fordi jeg ikke gav op.
Det skulle du måske have gjort.
I...
I tog det eneste,
jeg holder af her i verden.
Men vi fandt en måde
at holde kontakten på.
Telefonen.
Teknologi er vidunderligt.
Den kan føre mennesker sammen
eller rive dem fra hinanden.
Ja, skat?
Ja, det ved jeg.
Drengen slap ud. Det er synd.
Ja, min elskede.
- Hun vil tale med dig.
- Rend mig!
Tag telefonen!
Vi må væk herfra.
Luk dørene op.
Fandens! Der er en udgang
i rummet med telefonen. Løb!
Tonya! Tonya!
Ikke sådan her.
Tonya!
Lad mig være i fred!
Nej. I skulle have ladet mig
være i fred.
Men det kunne I ikke, vel?
- Du skulle give nogen skylden.
- Hold kæft, din forpulede heks!
Så uskyldig, så sød.
CRANSTONS DAGPLEJE
Laura.
Det er din fødselsdag i dag.
Jeg har købt noget særlig
til din særlige dag.
Hvad er det?
Tonya.
- Hvorfor går vi ad denne vej?
- Det er en genvej.
Så du, hvad fru Cranston gav mig?
Hun sagde, at jeg er noget særligt.
Ja, alle synes,
at du er noget særligt. Så særlig.
- Hov, giv mig den!
- Nej.
- Jeg siger det til far. Tonya!
- Fars lille pige.
Jeg hader dig!
Hun var hans yndling,
og det kunne du ikke tåle.
Nu er jeg fars lille pige.
Hej, Tonya.
Da jeg så dig bære halskæden,
jeg gav Laura
vidste jeg, at hun var død,
og at du havde gjort det.
Da hun var forsvundet,
og jeg fik skylden, døde jeg indeni.
Djævlene overtog min krop
og trak mig længere ned
indtil jeg kun bestod
af had og vrede.
Ved du, hvad der er så interessant?
Du er i samme båd.
Du og dine venner vil lide
og I vil dø voldsomt med jeres
eget had og jeres egen vrede.
- Lad mig være i fred.
- Du er helt alene.
Der er en særlig plads
i helvede til dig.
Ved du, hvad helvede er?
Det er ikke, som der står i Bibelen.
Det er ikke ild og svovl. Man må
genopleve sine værste mareridt.
Tonya... Kom og leg med mig.
Tonya, kom og leg med mig.
Jeg sagde jo,
at vi skulle være sammen for evigt.
Tonya! Tonya!
Fru Cranston.
- Hvad vil du have?
- Hævn.
- Undskyld. Undskyld.
- Du er ikke ked af noget.
Da slet ikke over mig.
Ikke over min mand.
Jeg... Jeg...
Du er i min verden nu.
- Christopher.
- Sarah?
- Hvorfor forlod du mig? Hvorfor?
- Jeg ville straks komme tilbage.
Løgner!
Nej!
Hallo?
Mathias Hedetoft www.iyunomg.com